- Ghost Rider.
-¿Estás bien?
- Mejor que nunca.
- Bueno, me toca despedirme.
Gracias por el retorno al pasado.
¿Dónde está Evans?
Creo que está en la sala para familiares.
Sí.
¿Adónde vas?
No voy a escanear todo esto yo solita.
Cruz tiene dudas con la celulitis.
Ahora vuelvo.
- Más te vale.
- Dos minutos máximo.
Vale, ¿y Mel? ¿Y Donnie?
Tendrían que ayudarte.
- Qué sé yo.
- A ver, turno de día, escuchadme.
Lo estamos haciendo muy bien,
pero esto aún no ha terminado.
Y nadie se irá para casa
hasta que esté todo digitalizado,
y me incluyo a mí.
¿Y luego podremos celebrar
nuestra libertad?
- Exacto.
- Vale, ¿puedes meterles caña
y que espabilen un poco con las pantallas
de inicio de las historias digitales?
¿Dónde están Larry y Antoine?
Antoine se está gritando
por teléfono con su novia
y Larry ha ido a la cafetería.
Ya, me cuadra.
Hay cinco pacientes
en camas esperando atención.
¿Cómo quieres defenderlo,
al hombre o en zona?
En zona. Que Cruz y Ellis
se repartan los cinco.
- Tú quédate Norte y Central.
- Para mí Sur y Trauma.
- Bien. ¿Nos cambiamos a la una?
-¿Por?
- La variedad es la gracia de la vida.
-¿No era el ajo?
Perdona.
Te he dicho que sería rápido.
Vale, al lío y para casa.
¿Qué prisa tienes?
¿Tienes algo que rastrillar?
- Joder.
-¿Qué?
Mi identificación, la he perdido.
No, ¿la que acababan de darte?
¿Cómo ha sido?
- No lo sé. Se me habrá caído.
- Un clásico.
- Recordarás usuario y contraseña...
- A ver, haz memoria.
¿Cuándo la tenías?
Estaba con Ogilvie en las ambulancias.
¿No con Rubio en la biblioteca?
¿Quién...? ¿Qué? No.
Alma de cántaro.
- Por favor, eso no.
- Vamos, tengo que irme.
Si me paso más rato así,
me saldrán llagas.
Tendrían que darme el resultado del TAC.
¿Tú sabes cuánto más van a tardar?
No pueden tardar.
¿Y la enfermera Vivi?
Yo no seguiría por ahí.
-¿No?
- No, juega en otra liga.
-¿Qué liga crees que es la mía?
- En la de veteranos.
Ya, supongo que sí,
pero en algunos equipos
los veteranos son útiles.
Bueno, yo ya he avisado.
Está aquí por el corazón.
Me lo han roto más de una vez.
¿Qué más da una más?
Se prometió con un profesor de jiu-jitsu.
De un porrazo, no con un gemido.
Báñate en agua fría
dos veces al día un par de días
y aplícate aloe vera en la piel.
- Vale, ¿y ya está?
- Y ponte crema en el futuro.
No, no voy a salir de casa en la vida.
Yo es que no renunciaría al sol
por completo.
Pero como con todo, moderación.
Oye, faltan manos
para escanear historias aquí fuera.
Cuando estés, ¿puedes ayudar?
- Sí, encantada.
- Gracias.
Y por "encantada" quiero decir
que nada me apetece menos que eso.
Te tienen muy ocupada.
Sí, y hoy hemos tenido nuevos retos.
Se me está complicando
lo que tenía previsto para esta noche.
¿Vas a ver los fuegos ?
No, había quedado
en principio con un tío,
pero me apetece menos ya
que las tres "bes", la verdad.
¿Las tres "bes"?
Baño, batín y buenas noches.
Universitaria con mono
y hemorragia amigdalar,
¿ingreso en planta y observación?
Observación. Sangrado controlado
con ácido tranexámico.
Está con corticoides,
debería recibir el alta por la mañana.
Bien.
¿Qué tal tu primer turno?
- Poco a poco, cogiendo el ritmo.
-¿Estás oxidado, Rusty James?
Ahora no tendrás al chico de la moto
para que te haga de hermano mayor.
-¿Referencia a La ley de la calle?
- Así es.
¿Y Robby es mi hermano mayor
en esta analogía?
Bingo.
Ya, tampoco diría
que cuida de mí, precisamente.
Ha preferido hacer
como que no me veía, la verdad.
¿Y eso porque está cabreado contigo?
Diría que cree que lo defraudé,
y es verdad.
Dios, la de mártires que hay aquí.
Parece la Pasión de Cristo.
¿Tú qué crees?
He trabajado con él diez meses
estando tú fuera.
No está cabreado contigo,
sino con él mismo por fallarte,
Rusty James.
¿Sí?
Es el puro postureo del salvador.
Es lo que hay.
Compartid el vídeo
con vuestros amigos, si podéis.
Muchas gracias.
Sed buenos, valientes e id con cuidado.
-¿Qué haces?
- Doctor Robby, lo siento.
- Estaba con...
-¿Uno de tus tiktoks? Ya...
- Por cierto, oye, no sé yo si de...
- No, estaba compartiendo...
No, sé de qué va. Es que...
Hay leyes de confidencialidad,
no permitimos grabar...
No, yo jamás violaría ninguna ley.
- Lo juro.
- Y te entiendo,
aun así vamos con retraso
con el escaneo de las historias.
Nos olvidamos de TikTok
en horario laboral, doctora J.
- Doctor Robby, creo que estás...
-¿Desfasado? Puede ser.
No serías la primera en acusarme de ello.
Pero cuando yo estudiaba...
No teníais móviles,
ni TikTok, ni internet,
ni agentes del ICE que entraban
y se llevaban a pacientes y personal.
Sé de qué va.
Teníamos móviles,
puede que no al principio.
-¿Adónde crees que vas?
- A casa.
Casi mejor que te quedes un poco más
y ayudes a digitalizar
historias de pacientes.
Normalmente lo haría, pero me esperan
en casa mujer, bebé y cama.
Está bien. Ve a descansar.
¿Estás bien para conducir?
Por supuesto, depósito justo para llegar.
No digas que te dejo marchar.
Hecho. Buen viaje,
y mándanos fotos de la ruta.
Pelea en el Zazu's Sports Bar.
Contendientes en camino.
- Uno con puñalada.
- Ellis, doble trauma en camino.
Pasad la puñalada a Trauma 2.
Preparamos el box.
Bien, recibido.
Muy bien, cariño. A este dinosaurio
le toca rendirse a la extinción.
Nos has sacado de un buen aprieto hoy.
Te lo agradezco mucho, Monica.
Una agradable visita,
pero no viviría aquí ya ni loca.
Ni yo muchos días.
Pero, oye, chica pitillo,
quién te ha visto y quién te ve.
Suerte que me equivoqué contigo.
Sigue puliéndolos así de bien.
- Lo intentaré.
- Bueno, basta de cursilerías.
Vuelvo a mis mahjongs
y margaritas. Chao, Evans.
- Con cuidado.
- Claro.
- Nos vemos.
- Adiós.
Tiene razón. Eres la mamá osa
que impide que esto se caiga a trocitos.
-¿Todo bien?
- No.
Estoy triste, asustada
o yo qué sé, joder.
- Preocupada.
-¿Qué pasa?
Robby...
Tengo un mal presentimiento, es...
como si no fuera a volver a verlo
después de hoy.
-¿Ha dicho algo?
- Sí, ha dicho muchas cosas.
- Habla tú con él, a ti te escucha.
- Es mayorcito.
Es solo que necesita vacaciones.
¿Podrías, al menos, intentar
que te prometa que volverá de una pieza?
- No le gusta escuchar.
- Oblígalo.
A tomar por saco.
Mira mis mensajes. Si fue ella.
Claro, mi vida. Yo ni contesté.
-¿Qué, una yincana?
- Sí, más o menos. ¿Te ayudo?
No, tú, a lo tuyo.
¿Qué traéis?
Barrett Dunkle, 34 años,
constantes correctas
a pesar de llevar
a Estados Unidos en el pecho.
Satura a 91 a 15 litros, presión 13/9,
- taquicárdico a 112.
- El doctor Abbot os espera...
¡Pavo!
- No me jodas.
- Te llamo luego.
Joder, creía que pasaba.
-¿Estaba muy salida?
-¿Qué coño salida, macho?
Es culpa tuya. Has entrado abierto
y te la has llevado por delante.
Aquí no debería haber motos.
Estaba salida, seguro.
¡Me cago en mi vida!
No, no, esto lo pagas tú.
-¡O tú o el Ayuntamiento, pero lo pagáis!
-¿En serio? Ahora esto no toca.
Que sí, que sí. ¡Joder!
-¿Es chungo o qué?
- No pinta bien.
-¡Joder!
- Toby Schneider, 32 años, le han pegado
con una cerveza en la mejilla.
Laceración de 12 centímetros.
¡Voy a quitarme esto del pecho
y te lo meto por el puto culo!
¡Si me das un botellazo,
yo te planto la bandera como en Iwo Jima!
¡Has hecho trampas, chaval!
"Hay que informar de cada detalle...".
Muy bien, despídanse, señores,
que emprenden caminos distintos.
Voy a ver a Ahmad.
Fijo que ha quedado grabado.
A Robby le dará un chungo.
Vale.
¿Me ayudáis?
Vale, este directo a Trauma 2. Cuéntame.
Botellazo en la cara, buenas constantes,
herida facial de 12 centímetros.
- Sí, ¿dónde nos quieres?
- Norte 4 ha quedado libre.
Abbot, accidente en ruta.
A cinco minutos.
Olive, búscame a Robby y a Al-Hashimi.
Puede que necesitemos ayuda
hasta que los tengamos controlados.
Señor, vamos
a aumentarle los analgésicos,
- pero tendrá que callarse de una puta vez.
-¡Duele!
Lo llamamos SMART.
Alivia y es terapia de mantenimiento.
Todo con un inhalador
que combina un corticoide
y un agonista beta
de acción rápida y prolongada.
O para que se entienda:
es un antiinflamatorio
y relajante para los pulmones,
todo en uno.
Pero son 400 dólares, y sin el Medicaid...
Os ayudaremos a buscar coberturas.
- Gracias.
- De nada.
Grady estará mucho mejor
dentro de unas horas.
Gracias.
¿Y qué probabilidades
tengo de despertarme?
Con el visto bueno de Cardio
y Neumología la semana que viene,
la probabilidad de muerte
es baja, del 1 o 2 %.
-¿Y cuánto rato dura la operación?
- Entre tres y cinco horas.
Dios.
Es larga... porque te detienen el corazón.
Tirarán de un bypass cardiopulmonar
que hará que circule la sangre
mientras reparan
el aneurisma con el injerto.
¿De qué está hecho el injerto?
De un tejido sintético, el Dacron.
Superfuerte.
Vale, manguitos y juntas nuevas.
¿Y qué pasa después de la operación?
Estarás en el hospital como una semana.
De baja unas ocho semanas,
nada de actividad física
y no podrás levantar más de dos kilos.
¿Y cómo me la saco para mear?
Ya.
¿Y cuánto voy a tardar
en estar a tope otra vez?
Tres meses,
puede que seis, con tu edad.
¿Y si no me opero qué pasa?
Un 50 % de probabilidad de muerte
antes de un año si hay rotura.
¿Qué notaría si se rompiera?
Dolor en el pecho,
puede que te costara respirar
durante un minuto
antes de desmayarte por la hemorragia.
¿Y luego? ¿Fundido a negro?
Los créditos.
Cara o cruz.
Nada de monedas. Tienes que hacerlo.
Pero me preocupa que acabes pasando
de las visitas de seguimiento
o de las instrucciones que te den
- si yo no estoy.
- Perdona, Robby.
Abbot te reclama
para un accidente que llega ahora.
Haz lo que tengas que hacer, hombre.
Deja que lo asimile un momento.
Y puedes vestirte.
No tardo.
Monica te ha conseguido
una cama en la UCI.
Podemos subir a Orlando ya.
Lo preparamos para pasarlo.
Gracias. Necesitamos el box enseguida.
-¿Todo bien?
- Estupendamente.
¿Estupendamente?
Una vez más me veo obligada a darte
un consejo que no me has pedido
y seguramente no quieres.
Javadi no estaba haciendo
un tiktok de esos.
Era un vídeo por lo de Jesse,
intenta encontrar
a alguien que sepa dónde está.
Y aunque fuera uno de esos vídeos,
¿tú has visto alguno?
No. No, me suspendieron la cuenta
por contenido erótico-sedicioso.
Pues no son lo que crees.
Son bastante chulos.
La tía es bestial con el autocuidado.
Vale, hasta aquí.
Voy a enterrarme en historias
y a ver si consigo encontrar la salida.
Edith Lynch, 46 años,
una hora con dolor en hemitórax derecho.
Sin antecedentes cardíacos,
mínima mejoría con nitro sublingual,
- no hay IAMCEST en electro.
-¿Dana?
Sur 15.
Hola, Edith. Soy la doctora Al-Hashimi.
Vamos a ver qué te pasa.
Sin deslizamiento en el derecho.
Te lo habría dicho desde aquí.
Dios bendiga a América.
Hemodinámicamente estable.
Le metemos uno del 20
y directo a quirófano.
- Vamos a ver. ¿Hay que operarme?
- Señor, sufre un colapso pulmonar.
Hay que meterle un tubo en el tórax
para ver esa hemorragia interna.
Venga ya, hombre. Sacádmelo y ya.
Bien, todo el mundo
sabe qué hacer, ¿sí?
Vamos a moverlo muy despacio
y todos a una.
Si alguien tiene problemas, que avise.
Hay demasiadas partes sueltas.
-¿Se lo llevan a la UCI por fin?
- Sí.
Bien. ¿Tú qué tal?
-¿Es pregunta trampa o...?
- No es la intención, no.
Pues no muy bien.
Este se me ha pasado.
Vamos a ver, has intentado encontrarle
un plan de pago viable
y que se quedara aquí.
Incluso le has ofrecido material,
pero se ha ido.
- No sé qué más podías hacer.
- Ser más persuasiva.
Ha sido decisión del paciente.
Es su vida, error suyo.
¿Qué error? ¿Tener diabetes?
No elegir
un punto más alto del que saltar.
Antecedentes de hiperlipemia,
1 hora de dolor retroesternal,
mínimo alivio con nitro y 4 de morfina.
IAMCEST negativo en electro.
Riesgo de 4, va con 320 miligramos
de aspirina masticable,
ingreso por angina de nueva aparición.
Como si no estuviera. Pasaba por aquí.
Ha parecido que querías saber...
Bueno, si tú crees
que lo tienes controlado...
Así es. Vamos a repetir el electro de 12.
Ya que estoy, quería comentarte
algo que he visto antes.
- Venga, no me jodas.
-¿Qué?
Mira dónde se los han colocado.
Demasiado abajo.
La hostia, ¿qué pasa?
Señora Lynch. Taquicardia ventricular.
No hay pulso. Carga a 200.
¡Cargado! ¡Fuera!
- Vale, sinusal normal.
- Buen pulso. A ver la tensión.
Repetimos electro, por favor.
Y colocad los electrodos
donde toca, joder.
-¿Quién estaba con ella?
- Bosco y Otero.
Bosco y Otero. Vale, Bosco y Otero.
Nos vemos el lunes.
Que la noche sea más plácida
que el día. Feliz 4 de julio.
Dicen que ha sido tremendo,
que ha caído el sistema con el ICE.
Han sido cosas distintas.
Ya te lo explicarán, yo me voy a casa.
Chica, ¿eso qué es? Qué bien huele.
Comida casera, no soporto la cafetería.
Ya me pasarás la receta. Yo ya me voy.
Con cuidado.
- Hola.
- Qué hambre.
- Cómo no.
Veinte dólares por lo que sea
que huele tan bien.
- Te daré un poco, he hecho demasiado.
-¡Gracias!
Pero dame un ratito. Ustedes dirán.
Mi abuelo casi se queda sin mano
jugando a tirar de la cuerda.
Hola, me acuerdo de usted de antes.
- Estaban en una reunión familiar, ¿no?
- Sí.
¿Está sangrando ahora mismo?
No es para tanto. Espera, mira.
- Mateo, pasamos a uno volando.
- Madre mía, tápesela, por favor.
- Voy a necesitar los datos personales.
- Ya los tenéis.
Llevamos entrando y saliendo
todo el día.
¿Cómo ha pasado?
Tenía la cuerda enrollada en la mano
y le ha cortado como un machete.
Siéntese, señor. Yo lo acompañaré.
¿Cómo puntuaría el dolor
en una escala del uno al diez?
No demasiado, con lo del azúcar.
Con la diabetes
tiene la sensibilidad tocada.
Ya.
- Por favor.
- Gracias.
-¿Qué cojones?
- No ha afectado al nervio trigémino.
Hostia, ¿me apañas o me torturas?
Ya, hay que avisar a Plástica.
He cantado
una carambola fina con banda
y el mamón ha dicho que no he avisado.
Había mucho follón,
hoy era la noche de los Styx.
Pero lo he cantado, tengo testigos.
- Styx, ¿el grupo?
- Sí.
- Me flipan.
- No me suenan de nada.
¿No conoces a los Styx?
-¿"Mr. Roboto"?
- A mí Spotify no me pone 62.
"Come Sail Away", "Lady", "Babe"...
Ya, mejor si no hablas.
Parece que hay como un cuerpo extraño.
-¿Tú estás bien?
- Sí, estaba en mala posición.
Vete a casa. Descansa, calor y frío.
Ya, no, ya lo sé.
Estoy esperando
que esto se calme un poco.
Si el tren no para en tu estación,
tienes que saltar.
¿Qué era? ¿Una Heineken? ¿Una Moosehead?
No.
De los tanques de cristal
de nuestra Latrobe...
Una Rolling Rock. Buena.
Lleva cuatro de morfina.
¿Qué tal el dolor?
Ha bajado a ocho.
Ahí está, un ST lateral.
Activa el protocolo.
¿Con los electrodos bajos
no se ha detectado?
Exacto, no es la primera vez que pasa.
Pasa cuando lo hace un hombre
más preocupado por una denuncia
o una queja por quitar un sujetador.
¿Ves estos electrodos anteriores aquí...?
- Código IAMCEST, Sur 15.
- Creemos que sufre un infarto
debido a un bloqueo en la arteria
que lleva el oxígeno al músculo cardíaco.
IAMCEST lateral, parada
por TV recuperada con una descarga.
Hay que mandarla a Hemodinámica.
- Madre mía...
- Se pondrá bien.
- Hola, soy el doctor Cruz.
- Y yo, el doctor Shen. ¿Cómo está?
- Muy asustada.
- Aquí estamos. ¿Nada más?
Como si me hubieran pegado en el pecho.
Normal, después de una descarga. ¿Familia?
- Sí, marido en camino.
- Dejadle los parches y subidla enseguida.
- Voy a supervisar un bloqueo y voy.
- Venga.
¿Dónde está Al-Hashimi?
Estaba aquí.
Hola, hola, soy el doctor Shen.
Dicen por ahí
que alguien necesita un bloqueo.
Supongo que será usted.
Supongo, sí.
Aunque, bueno, no duele mucho.
Será por la diabetes.
Pero hay que anestesiar la zona
para poder limpiar a fondo.
Haced lo que tengáis que hacer.
Tres bloqueos:
mediano, cubital y radial.
Dos de cefazolina,
cien miligramos de gentamicina
para cubrir gramnegativos.
¿Cómo se lo ha hecho?
Jugando a tirar de la cuerda.
Me la he enrollado en la mano
para tener mejor agarre
y, cuando nos hemos caído,
los mamones han seguido tirando.
Feo.
Es que jugamos así.
- Michael, ¿tienes un segundo?
- Qué va, no.
Bueno, ¿qué tal si muestras
algo de respeto y me lo buscas?
Lo siento, Caleb.
¿Te has sentido ofendido?
Visto que llevas todo el día pasando
olímpicamente de mí, sí, un poquito.
Pero estoy curtido.
Dime qué necesitas.
"Debió elegir
un punto más alto del que saltar".
Un diagnóstico interesante, doctor.
¿No hay réplica mordaz? Ya, normal.
Solo quería despedirme.
Me voy ya, y sé que tú también.
Sí.
Ten mi número a mano, por si acaso.
Sí, te prometo que sí. Gracias, Caleb.
Es un antifúngico para casa.
Tómelo dentro de tres días
si los síntomas persisten.
-¿Y cómo llego?
-¿Adónde?
- A casa.
-¿Sabe dónde vive?
Por supuesto, no está lejos,
pero no tengo cómo llegar.
¿Cómo ha venido?
Mi vecina Gwen me ha traído,
pero no puede conducir de noche.
Podemos pedirle un Uber o un taxi.
Pero es que no tengo dinero.
Perdón. ¿Puedo ayudar?
La señora Clymer tiene el alta,
pero no sabe cómo volver a casa.
Lo siento mucho.
No quiero ser una carga.
Qué carga va a ser.
¿Quiere que le pidamos un Lyft?
-¿Eso qué es?
- Un servicio de taxi.
Si pongo aquí su dirección,
vendrá un coche enseguida
para llevarla a casa.
Pago yo.
Qué amable, de verdad.
Perfecto.
Pues, Olive, ¿acompañas
a la señora Clymer donde las ambulancias?
Que Florian llegará dentro de seis minutos
en un Toyota blanco.
- Por supuesto.
- Gracias.
Ahora a ver ese karma.
Hola.
Relájate, hombre. Es ibuprofeno.
No, no he pensado que...
¿La cabeza?
Me ha dado un tirón en la espalda
al levantar al chico del golpe de calor.
Tendré que ir acostumbrándome
a aguantar el tipo otra vez.
Te veo más en forma que hace unos meses.
No te tenía por un tío de gimnasio.
No. Soy más un tío de campo.
Ayudo a una amiga en su granja y...
Bien.
Me imagino Babe, el cerdito valiente,
pero contigo en vez de Hoggett.
- Y en vez de un cerdo...
- Déjate de gilipolleces.
-¿Perdona?
- El sarcasmo.
El colegueo, el...
¿Qué pasa, eres el Capitán y yo, Gilligan?
Tío, tú no eres el Capitán.
Claro que no soy el Capitán.
Robby es el Capitán.
No, Robby es el Profesor.
Dana es la Capitana.
Vale, alguien ha estado viendo
series antiguas.
Entonces, ¿quién soy?
Pilla el personaje que quieras,
pero no elijas el mío por mí.
Está bien. Claro, normal.
- Hecho.
- Gracias.
¿Te vas a casa ya?
No, espero a Robby.
Me ha pedido
que le cuide la casa mientras no esté.
Tiene que darme las llaves,
el código de la alarma...
Bien. Bien. Sí, he visto su casa.
Ya verás que te encantará.
Guay.
Siento haberme pasado de borde.
No te disculpes por hacerte respetar.
Es una buena costumbre.
- Vale, no, no quiero volver a verlo.
- No, esta es mi parte preferida.
Se me queda la mano tiesa.
Hay que ir terminando.
Puedes irte ya, pero si quieres
que el hospital te cubra, una más.
Robby. Ha sido un accidente, ¿vale?
¿De qué me hablas?
Tu moto.
La madre que los parió.
¡Hijos de puta!
- Robby, herida de bala en la cabeza.
-¡Me han tumbado la moto!
¡Joder, vaya mierda!
¿Sabes si arranca?
Más le vale.
Elbridge Gerry, 25 años,
estable, buenas constantes.
Estaba disparando al aire
una pistola de calibre 22
con una olla de aluminio
en la cabeza para protegerse.
Y ya ves.
Se ha bebido
casi un litro de Seagram's 7
y fijo que la toxicología
serán fuegos artificiales.
Vamos a follar.
Un poeta.
Herida en el pericráneo
que desciende hasta la frente.
Tan alerta y orientado
como se pueda estar
después de fumarse media cachimbalandia.
Satura a 98.
- Lo siento, Robby, puedo explicart...
- Ahora vuelvo.
-¿Esto qué es?
- Trauma 2.
Bala a poca velocidad en la cabeza,
parece que extracraneal.
Afortunado.
¡Gloria, Gloria, toma un dólar!
Tras la explosión de unos petardos
que resultó en la pérdida de dos dedos.
- Qué mala pinta.
- Sí, triste, la verdad.
Los padres, deportados.
La hermana mayor trabaja todo el día
y se hace cargo de todo.
Me suena mogollón.
¿A tus padres los deportaron?
No, los míos solo murieron.
¿Alguien aquí ha estado
con los de la recreación
de la Guerra de la Independencia antes?
¿Por? ¿Crees que te pegaría un tricornio?
Puede.
Me encanta la historia,
y la excursión a Williamsburg
fue la que más me gustó.
A ver, tenemos la Feria Renacentista,
pero solo es una vez al año.
¿Creéis que se juntan a menudo
los de la recreación?
Ni idea. No.
- Pues yo de ti me lo miraría.
-¿Sí?
- Sí.
- Vale.
Ronca y grave con un toque de mal bicho.
Así debe sonar.
Me lo parecía, pero tú eres el experto.
Quería asegurarme.
Una vez pasaba por Billings
y un poli me vio los colores.
Le dio la gana
de encerrarme toda la noche.
Dejaron mi preciosidad ahí,
en el depósito.
Dijeron que un coche
le había dado un golpe,
pero se veía dónde le habían pegado
un martillazo, chaval.
- Hay que ir con cuidado por ahí.
- Esto es poca cosa, ¿no?
Sí, joder, esto es solo estético.
Tráemela mañana
y te dejo a Bonnie como nueva.
Nada, lo pongo recto
y aprieto esto bien. Puedo hacerlo yo.
Tío, déjame hacerlo. De gratis.
¿Qué? No me debes nada,
solo quiero que te cuides cuando no esté.
- Chaval, el cuento de nunca acabar.
- No, hasta que aguante el cuerpo.
-¿Luego qué?
- Enseñar a los jóvenes mientras pueda.
-¿Y luego?
- Esperar que lleguen más lejos que tú.
- Hombre, Robby. ¿Llegas o te vas?
- Me voy, y no voy a tardar. ¿Qué me traes?
Lyman Paine, 53 años,
accidente de coche.
- Se ha empotrado contra un poste.
-¿Ha entrado en el habitáculo?
- Se ha dado con la cabeza.
-¿Embriaguez?
No hay rastro de alcohol.
O un síncope, un ataque
o se ha dormido al volante.
Ha saltado el airbag,
inconsciente a nuestra llegada,
pero se está despertando.
Presión 14/8 , pulso a 120,
satura a 98, no hay heridas visibles.
Podéis ir entrando. Yo voy enseguida.
Bueno, amigo, supongo que ya.
Preséntate al seguimiento
la semana que viene, ¿vale?
Te llamaré desde donde esté
para recordártelo.
- No, hombre, no, vamos.
-¿Qué?
No me vendas motos.
Que no.
Dios. Si lo entiendo.
Cuesta irse de aquí,
pero más cuesta quedarse.
Sí.
Mira, no estoy para despedidas aún.
Tú haz lo que tengas que hacer,
que voy a por herramientas al coche,
a ver si puedo hacer
que Bonnie vuelva a sonreírte.
Está bien.
Venga, pues.
Robby, oye, lo siento.
Llevamos 14 horas del tirón.
- Creía que la había pasado.
- Tranquilo.
- En serio, me siento fatal.
- No ha pasado nada.
Si algún toque
le habría dado igualmente yo.
El primer rasguño.
Dicen que es un buen presagio.
- Creía que se iba a cabrear.
- Y yo que te iba a pegar.
Tórax y abdomen están bien.
Traigo a Neurocirugía
a que se miren la columna antes de irme.
-¿Ya estás?
- Sí, hace una hora. ¿No se nota?
-¿Cómo estamos?
- Pues no muy bien.
El hormigueo va a peor.
Ahora en los dos brazos.
- Es como que falla algo.
- A ver, ¿qué tenemos?
Se ha empotrado contra un poste
y ha saltado el airbag.
-¿Una crisis? ¿Ictus?
- No sé.
A ver la columna cervical.
El TAC muestra una luxación unifacetaria.
Intento estar tranquilo,
pero me cuesta respirar.
Apriéteme la mano. Fuerte.
Tres de cinco en fuerza.
Vale. Diez miligramos de dexametasona.
¿Dexametasona? ¿Para una lesión medular?
Hay compresión por cabalgamiento
y tal vez isquemia
por estrangulamiento en un vaso.
¿Qué pasa?
Mire, sufre una luxación parcial
de dos vértebras del cuello.
Eso le presiona la médula espinal.
¿Y cómo se arregla?
Los neurocirujanos colocarán
unos tornillos a ambos lados del cráneo
y luego usarán una tracción guiada
por rayos X para realinearlo todo.
¿Como un ajuste quiropráctico?
Es un poquitín más complicado que eso.
Creo que me está dando
un ataque de pánico.
No puedo ni coger aire.
O está perdiendo la C3, C4 y C5.
- Avisa a Neurocirugía.
- Garcia ha ido a buscarlos.
No, avisa por megafonía.
Mira a ver si Robby aún está.
Neurocirujanos disponibles,
a Trauma 1 de Urgencias cuanto antes.
a Trauma 1 de Urgencias.
Doctor Robby.
-¿Sí?
- Se le necesita en Trauma 1.
- Vale. ¿Qué paciente?
- Uno del doctor Langdon.
Lesión cervical.
Tengo a uno.
En un cuarto de hora está aquí.
- La progresión es demasiado rápida.
-¿Qué pasa?
Luxación unifacetaria, C4-C5,
parestesia
y disminución del volumen corriente.
- Satura a 85.
- Hay que preparar la intubación.
Si tardamos en reducir, le garantizamos
una lesión medular completa.
¿Qué otras opciones tenemos?
Vi a un neuro hacer
una reducción cerrada en la UCI.
¿A ciegas? Es un riesgo bestial.
Tenemos que hacer algo.
¿En qué consiste, Langdon?
Es traccionar el cuello,
corregir el lado luxado
y llevarlo a una ligera extensión.
Tetraplejia si se hace mal.
Perdón, ¿qué...? ¿Has dicho "tetraplejia"?
Es una posibilidad, sí.
Exactamente la misma posibilidad
si no se hace nada.
-¿Lo quieres intentar?
- No lo he visto hacer, tú sí.
No me siento los pies.
- Satura a 79. Con reservorio al 100 %.
- Esto avanza, doctor Langdon.
Cuéntame qué hacemos.
- Neuro...
- A la mierda Neuro.
Estamos aquí, nosotros.
Este hombre será una cabeza viviente
si no hacemos nada.
- Puedo paralizarlo.
- Échale huevos.
A ver, la luxación parcial
de las dos vértebras del cuello
le está presionando la médula.
Puedo intentar recolocar
los huesos en su sitio.
Podría servir, pero no hay garantía.
Si no hacemos nada,
la debilidad no hará más que empeorar.
Sea lo que sea,
existe la posibilidad de parálisis.
- Hazlo. Por favor. Por favor.
- 50 de fentanilo intravenoso.
Avísenos si la debilidad empeora
o si aparece algún dolor,
y pararemos de inmediato.
Vale, Cruz, Robby, sujetad
los hombros para hacer contratracción.
Bien, voy a tirar de la cabeza.
Usted intente relajarse, respirar,
para intentar superar
el espasmo muscular.
Flexión a la derecha.
-¿Algún cambio?
- Las piernas... Un hormigueo.
Último paso.
- He notado algún clac.
-¡Joder, joder!
- Sí, yo también.
- Díganos algo. ¿Qué siente?
Creo... Creo...
Sí, empiezo a respirar mejor.
-¿Algún cambio en manos o pies?
- Creo que noto algo más.
- Tengo ya el collarín.
- Contadme.
Langdon acaba de reducir
una luxación cervical unifacetaria.
¿Qué? ¿Sin neurocirujanos?
- No lo probéis en casa, chicos.
- El deterioro era rápido.
- Mejora a la exploración.
- Qué fuerte, estoy mucho mejor.
Madre mía.
Buen trabajo.
Venga, repetimos TAC y que Neurocirugía
lo suba para colocarle el halo.
Qué huevos tienes, chaval.
¿Ves? No has perdido el toque.
Discúlpame, tengo que salir un segundo.
Langdon, cariño,
me han llamado de arriba.
¿Tú no tenías que entregar
una muestra de orina antes de las ocho?
¡Mierda!
No. Sí, sí.
¿Puedes decirles que estaba
con un paciente? Voy volando.
-¿Adónde va este?
- Ni idea.
¿Has encontrado tu identificación ya?
No, he mirado en todas partes.
La habrán tirado sin querer.
Te sacarán una nueva. Basta
con rellenar un montón de formularios.
Genial.
-¿Qué?
-¿Una vaca de parto?
No, he pedido un Lyft
para una paciente.
Ahora tengo un cargo de 250 dólares
y una queja en mi cuenta.
-¿Qué?
-¿Qué ha hecho?
Era una abuelita encantadora.
Que parece que tenía racistadas
e insultos que soltar
antes de potar en el coche.
Con cierta gente nunca se sabe.
Y adiós a mi primer sueldo.
Sigues siendo un desgraciado chico rural.
Ya veo
por qué quisiste arreglar esta moto.
Es lo tuyo.
Yo arreglo motos, pero tú, personas.
Y eso es acojonante, macho.
Hay a quien no se puede arreglar.
Mira, a mí...
He hecho muchas cosas
de las que no estoy orgulloso.
- Ya, como yo.
- No, cosas chungas.
He hecho daño a propósito,
también a mí.
Y pagué por ello,
pero eso no borra el arrepentimiento.
Ojalá hubiera tomado otro camino.
No hay día que no lo piense.
Oye, dicen
que nunca es tarde para cambiar.
Hay cosas que no se pueden cambiar.
La muerte. La muerte no se cambia.
- Oye, sé que una cirugía asusta.
- No estoy hablando de mí.
Ya, no sé si me apetece seguir aquí.
No sé cómo alguien puede estar
12 minutos ahí,
imagínate 12 horas, 20 años.
No. Ese es el único lugar donde sí.
Ahí dentro soy útil,
y así distraigo la mente.
No sé si me apetece seguir... donde sea.
¿Y cuál es el plan?
Rodar.
-¿Hacia qué?
- No lo sé.
-¿Lejos de qué?
- De todo.
Pues no está bien, eso es huir.
¿Es tu última lección para esos chavales?
¿Qué pasa, Robby?
Hombre,
si tenemos aquí a Bosco y Otero.
-¿Aún al pie del cañón?
- No por mucho rato. Os estaba buscando.
Rita Wolcott, 22 años.
Estaba subida a un contenedor
para subir por una escalera de incendios
hasta una fiesta en una azotea.
Se ha caído
de unos dos metros sobre hormigón.
- Posible fractura de tibia y peroné.
-¿Puedo contarlo yo?
Así quedo como una idiota.
Con unos amigos
queríamos ver los fuegos
desde la azotea de nuestro edificio.
Pero la puerta de acceso
y la escalera estaba bloqueada,
y hemos decidido subir
por la salida de incendios.
Tenían que sujetar
el contenedor mientras me...
Pero han pasado, y me he caído.
Pues eso,
de casi dos metros al hormigón.
Sí, porque no me lo han sujetado.
- Pues suerte que no necesita electrodos.
-¿Y eso por qué?
Habéis puesto unos mal hace una media hora
y no han detectado un infarto.
- Y una mierda.
- Una mujer de 46 años.
Os habéis ido y taquicardia ventricular.
Al repetir el electro,
IAMCEST lateral bestial.
Anda ya.
Para colocarlos tan abajo,
mejor no poner nada.
-¿Os daba miedo el sujetador?
-¿Qué tenemos?
Chica de 22 años
con posible fractura tibiofibular
por caída de dos metros.
-¿Te la llevas a Central 13?
- Hecho, por aquí.
Pues eso, malos datos,
no sirven para una mierda.
Puede que sea diaforética
y se le deslizaran durante el traslado.
- Sí, se movía mucho.
- Diaforética, los cojones.
Tiene mucho pecho,
no habéis querido apartárselo
- hasta la línea del sujetador.
- Venga ya.
Se pasan por alto infartos
en mujeres muchas veces.
Y este es un motivo principal.
¿Lo sometemos a votación?
A ver, las mujeres de la sala,
levantad la mano.
¿Muerte con pudor
o vida con cierta desnudez?
¿Muerte o vida?
- Parece que las mujeres quieren vivir.
- De acuerdo.
- Un electro es potentísimo si se usa bien.
- Podrías haberlo dicho en privado.
- Así me parece más instructivo.
- Correcto.
Oye, la que se ha marcado tu chico.
Una reducción a pelo
de una luxación cervical unifacetaria...
- Qué pedazo de sobrada.
- Sí, la verdad. ¿Dónde está?
Tenía el test de toxicología.
Deseo concedido,
no tienes que despedirte.
Oye, gracias por eso que has dicho.
Yo lo habría enfocado
de otro modo, pero...
- Creo que ya no tengo filtro.
- Me alegro.
Me iría bien
una segunda opinión sincera para un caso.
¿Tienes cinco minutos para mí?
Sí, ¿por qué no? ¿Qué caso?
Tengo el historial abierto en el 8.
No me pilla de nuevas,
pero agradecería una mirada fresca.
Después de 14 horas, no sé
cómo de fresca tendré la mirada,
pero a ver qué saco.
Bueno, después de trabajar contigo,
doctor Robinavitch,
creo que debo respetar tu opinión.
Gracias, doctora Al-Hashimi.
Lo mismo digo.
Paciente, mujer de 40 años
con antecedentes de epilepsia
los últimos 35.
Sin complicaciones perinatales
y con salud excelente hasta los 5 años,
cuando aparecieron
las primeras convulsiones
tras una prolongada meningitis viral.
Su estado mental alterado por la infec...
Baran, ¿eres tú?